Are you
Awak dah
going home?
balik rumah?
No.
Tak.
This was donated to me by someone else.
Ini pun orang lain yang dermakan kepada saya.
Just take it.
Awak simpanlah.
Okay.
Baiklah.
That is very thoughtful of you.
Terima kasih atas kebaikan awak.
The documents are ready for you, Sanxi.
Maklumat dah saya letakkan untuk awak, Kak Sanxi.
Only 16 years old.
Baru 16 tahun.
It builds virtue for our descendants.
Demi kebaikan anak cucu kita,
We can't just leave her to die.
kita tak boleh biarkan dia mati.
But buying her freedom costs at least
Tapi untuk tebus dia sekurang-kurangnya perlukan
500 silver dollars.
lebih 500 dolar perak.
We poor patrolmen
Gaji kita sebagai peronda miskin
only make 14 dollars a month.
hanya 14 dolar sebulan.
One dollar
Satu dolar
isn't too little.
pun tak apa.
Ten dollars
Sepuluh dolar
isn't too much.
lagi bagus.
Every little bit counts.
Sikit-sikit lama-lama jadi bukit.
We'll eventually have enough.
Nanti cukuplah tu.
Hurry.
Cepat, cepat, cepat.
I saw it.
Nampak.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Is the Police Station meddling in brothel business?
Sejak bila balai polis masuk campur urusan rumah pelacuran?
Don't forget,
Awak jangan lupa.
the prostitution licenses
Lesen pelacur
were issued by us.
kita yang keluarkan.
She's only sixteen.
Baru 16 tahun.
It's good karma for our descendants.
Kumpul pahala untuk anak cucu.
We can't just leave her to die.
Kita tak boleh biarkan dia mati.
I'm off duty now.
Sekarang waktu luar kerja.
I represent only myself.
Ini atas nama saya sendiri.
It has nothing to do with the Police Station.
Tiada kaitan dengan balai polis.
Thank you.
Terima kasih.
It's too old.
Sudah terlalu lama.
Pawn it for me.
Tolong saya gadaikannya.
Just in time.
Awak datang tepat pada masanya.
You really wrecked my show.
Awak dah malukan saya di depan semua orang.
You owe me an explanation.
Awak mesti berikan penjelasan.
Fine.
Baiklah.
We'll give you an explanation right now.
Kami akan berikan awak penjelasan sekarang.
We suspect you of illegally abducting women.
Kami syak awak gunakan cara haram untuk memikat wanita.
We also found out...
Pada masa yang sama, kami dapati
...that five years ago, you and Yan Wenjun...
lima tahun lalu awak bersubahat dengan Yan Wenjun
...sexually assaulted Guan Sinian.
melakukan serangan seksual terhadap Guan Sinian.
You are now under arrest.
Sekarang kami menahan awak mengikut undang-undang.
How can the police frame an innocent man like this?
Kenapa balai polis kalian sesuka hati memfitnah orang baik?
Resisting arrest, huh?
Melawan penangkapan?
Open the door.
Buka pintu.
Her...
Dia...
You're not taking her.
Kalian tak boleh bawa dia pergi.
The debt she owes
Hutang yang ditanggungnya sekarang,
is enough to feed you for years.
cukup untuk kalian makan selama beberapa tahun.
It's just money, isn't it?
Bukan duit sahaja ke?
We have it.
Kami ada.
Bring out her indenture and the debt records.
Keluarkan surat ikatan jual diri dan juga bil hutang.
Let's settle this now.
Kita selesaikan semuanya sekali.
Don't come asking for more later.
Jangan cari masalah lagi nanti.
What are you waiting for?
Tunggu apa lagi?
Go.
Cepat pergi.
Come.
Mari.
I'll take you away from here.
Saya bawa awak pergi dari sini.
Grandpa.
Atuk.
What is it?
Ada apa?
What's wrong?
Kenapa?
Where are my slippers?
Mana selipar saya?
Slippers.
Oh.
For today,
Hari ini
tomato ribs.
masak sup tulang rusuk dengan tomato,
How does that sound?
macam mana?
Splendid.
Baguslah.
You got it.
Baiklah.
I'm sorry.
Minta maaf ya.
I really didn't mean to steal your child.
Saya betul-betul tak berniat nak curi anak kalian.
Alright.
Sudahlah.
Just three.
Hanya tiga orang.
Let's go.
Saya pergi dulu.
Sorry about that.
Minta maaf ya.
Grandpa,
Atuk,
what is it now?
kenapa lagi?
What is it now?
Kenapa lagi?
My hair tie is gone.
Getah rambut saya hilang.
I can't find it.
Tak dapat cari.
Hair tie.
Getah rambut?
Here.
Ini...
Without me,
Tanpa datuk,
can you not even leave the house?
awak tak boleh keluar rumah ke?
Grandpa, look what a good deal this is.
Datuk, tengoklah betapa berbaloinya.
She pays rent and cooks.
Dia bayar sewa dan pandai masak pula.
Leave it there, kid.
Budak, letak saja di situ.
I'll do it later.
Nanti saya buat.
No need, Grandpa. I can do it.
Tak apa, datuk. Saya boleh buat.
Don't they teach physics in France?
Di Perancis tak ajar subjek fizik ke?
Rain.
Hujan.
Go home.
Balik rumah.
Don't be afraid.
Jangan takut.
The newspaper didn't say it would rain today.
Surat khabar tak kata pun hari ini nak hujan.
Don't trust the newspapers.
Awak jangan percaya surat khabar.
It's going to rain heavily soon.
Kejap lagi hujan lebat tau.
Hurry and bring in the laundry.
Cepat angkat baju.
Do you know some kind of sorcery?
Awak ni ada ilmu apa-apa ke?
Swallows fly low, snakes cross the path.
Burung layang-layang terbang rendah, ular melintas jalan,
Ants move house, moss grows damp.
semut pindah sarang, lumut pun lembap.
Ancestral wisdom works better than foreign gadgets.
Petua nenek moyang kita lagi berguna daripada benda moden.
Grandpa, stop hiding it.
Atuk, janganlah bersembunyi lagi.
That's mine.
Itu saya punya.
Whose side are you on?
Kamu sokong pihak mana sebenarnya?
I'm definitely on your side.
Sudah tentulah saya sokong pihak atuk.
Your ribs are delicious.
Tulang rusuk yang atuk masak sedap sangat.
Deal.
Setuju.
I'll make them for you once a week.
Nanti atuk masakkan untuk kamu seminggu sekali.
Okay.
Baiklah.
She's all grown up.
Dah besar dah dia.
I'm afraid she won't need me someday.
Saya takut suatu hari nanti dia tak perlukan saya lagi.
Grandpa.
Datuk.
No matter who Qin Xin meets
Tak kira siapa yang Qin Xin kenal pada masa depan,
or where she goes,
atau ke mana dia pergi,
you'll always be the most important person to her.
anda selamanya orang yang paling penting baginya.
She won't stop needing you.
Dia takkan tidak memerlukan anda.
She'll meet more people.
Dia akan kenal lebih ramai orang.
But the people I know are all gone.
Tapi orang yang saya kenal semuanya sudah tiada.
I only have her left.
Hanya tinggal dia seorang.
Life...
Manusia ini,
a lifetime...
sepanjang hayat,
passes in the blink of an eye.
hanya sekelip mata sahaja.
Xiaoyu, you can take a bath today.
Xiao Yu, hari ini dah boleh mandi.
Why don't you fix that window...
Kenapa awak tak baiki saja tingkap itu?
I'm not fixing it.
Tak nak.
Don't try to talk me into it.
Jangan pujuk saya lagi.
Why is someone coming here in the middle of the night?
Kenapa ada orang datang tengah-tengah malam ni?
Corpse stitchers only work at night.
Tukang jahit mayat hanya bekerja pada waktu malam.
Can't you install another light?
Tak boleh ke pasang satu lagi lampu?
It's convenient and free.
Dahlah senang, percuma pula tu.
Only you rich people
Hanya orang kaya macam kalian
would think that
yang akan fikir
electricity in the Concession is free.
guna elektrik di kawasan konsesi ini tak perlu bayar.
They charge by the number.
Mereka caj ikut penggunaan.
One light per household
Satu keluarga pasang satu lampu,
is five yuan a month.
sebulan dah lima ringgit.
If this place were brightly lit,
Kalau tempat ini terang-benderang,
wouldn't that cost several months' wages?
mahunya habis gaji beberapa bulan.